[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 20]
[Episod 20]
Qin.
Qin.
What happened to you?
Apa yang berlaku kepada awak?
Did you get beaten up in your dream?
Adakah anda dipukul dalam mimpi anda?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Trouble!
Masalah!
Demons are breaking the mountain-sea barrier.
Syaitan-syaitan sedang memecahkan penghalang gunung-laut.
Return to the city at once
Kembali ke bandar dengan segera
and guard the people.
dan menjaga rakyat.
The demon beast Qiongqi.
Binatang syaitan Qiongqi.
[Qiongqi] I'm Qiongqi. Greetings, My Lord.
[Qiongqi] Saya Qiongqi. Salam sejahtera, Tuanku.
My Lord,
Tuhanku,
you've finally returned.
awak akhirnya kembali.
Is the lord you mentioned
Adakah tuan yang anda sebutkan itu?
the Demon Lord Yecha?
Raja Syaitan Yecha?
Word spread that you reappeared on the White Cliff.
Khabar angin tersebar bahawa anda muncul semula di Tebing Putih.
The whole demon clan
Seluruh puak iblis
longs for your arrival.
merindui ketibaan anda.
After five centuries of exile and humiliation,
Selepas lima abad pengasingan dan penghinaan,
we've dreamed of your return
kami telah mengimpikan kepulanganmu
to restore our demon clan.
untuk memulihkan puak iblis kita.
I'm not your Demon Lord.
Aku bukan Raja Iblismu.
Leave Duanming City
Tinggalkan Bandar Duanming
with your followers at once.
dengan pengikut anda sekaligus.
But the Guardians ordered...
Tetapi Penjaga telah mengarahkan...
Yes, My Lord.
Ya, Tuhanku.
Thank you.
Terima kasih.
Tongzhou.
Tongzhou.
Let's go.
Jom pergi.
Uncle.
Xuanshanzi.
What's this?
Apa ini?
The Four Symbols Divine Fire Formation.
Empat Simbol Pembentukan Api Ilahi.
Medicine.
Ubat.
Here.
Di sini.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Move!
Bergerak!
Get up!
Bangun!
Get up right now, you beast!
Bangun sekarang, dasar binatang buas!
Are you seeking death?
Adakah anda mencari kematian?
- Get up. - Are you hurt?
- Bangun. - Awak cedera ke?
Who's there?
Siapa di sana?
It's just a cub.
Ia hanyalah seekor anak.
Doesn't seem to have killed anyone.
Nampaknya tidak membunuh sesiapa pun.
Why slay it?
Mengapa perlu membunuhnya?
You
Awak
spared that little beast last time!
terlepas daripada binatang kecil itu kali terakhir!
You...
Awak...
All of you
Semua kamu
are in league with the monster beast.
bersekutu dengan raksasa itu.
Bully the weak
Buli yang lemah
and twist the truth, huh?
dan memutarbelitkan kebenaran, ya?
Duanming City used to live in peace.
Bandar Duanming dahulunya hidup dalam keadaan aman damai.
Ever since you showed up,
Sejak awak muncul,
either the barrier breaks
sama ada penghalang itu pecah
or demon beasts run amok.
atau binatang iblis mengamuk.
How can you deny you're spies?
Bagaimana kamu boleh menafikan bahawa kamu adalah pengintip?
What do you mean?
Apa maksud awak?
We've worked tirelessly
Kami telah bekerja tanpa mengenal penat lelah
to subdue monsters and calm chaos.
untuk menundukkan raksasa dan menenangkan huru-hara.
How dare you slander us?
Beraninya awak memfitnah kami?
Everyone knows Mountain Sect's disciples are crafty.
Semua orang tahu pengikut Sekta Gunung licik.
Chances are, you came to the East Sea
Kemungkinan besar, anda datang ke Laut Timur
with malicious intent to stir trouble.
dengan niat jahat untuk menimbulkan masalah.
Watch your words!
Jaga kata-katamu!
You slander us out of thin air!
Awak memfitnah kami secara tiba-tiba!
This is the Sea Sect's territory.
Ini adalah wilayah Sekte Laut.
Leave at once!
Pergi sekarang juga!
Silence!
Senyap!
Among these captured monster beasts,
Antara binatang raksasa yang ditangkap ini,
some are spirit companions raised by the Sea Sect.
ada yang merupakan sahabat roh yang dibesarkan oleh Sekte Laut.
There is a hidden truth behind this chaos.
Terdapat kebenaran tersembunyi di sebalik kekacauan ini.
The Guangsheng Faction only detains them,
Puak Guangsheng hanya menahan mereka,
with no authority to pass judgment.
tanpa kuasa untuk menjatuhkan hukuman.
Mr. Shen and the immortal elders haven't looked into this yet.
Encik Shen dan para penatua abadi belum meneliti perkara ini lagi.
You're trying to kill them to cover up the truth, huh?
Awak cuba membunuh mereka untuk menutup kebenaran, kan?
Fine, forget it.
Baiklah, lupakan sahaja.
Let's go.
Jom pergi.
Move, follow me.
Bergeraklah, ikut aku.
Come.
Marilah.
Go.
Pergilah.
Hurry up!
Cepatlah!
Faster!
Lebih pantas!
Quick!
Cepat!
Be careful.
Berhati-hati.
Behave yourselves.
Bersikap baiklah.
Hurry.
Cepat.
I'll follow them to watch them,
Saya akan mengikuti mereka untuk memerhatikan mereka,
in case they stir up more trouble.
sekiranya mereka menimbulkan lebih banyak masalah.
[Duanming City Inn]
[Penginapan Bandar Duanming]
You know that cultivating the Xuanhua Sacred Fire
Awak tahu bahawa memupuk Api Suci Xuanhua
requires severing all mortal affection.
memerlukan memutuskan semua kasih sayang fana.
Yet only a few days after arriving in Duanming City,
Namun hanya beberapa hari selepas tiba di Bandar Duanming,
your spirit sense has sustained damage,
deria semangat anda telah mengalami kerosakan,
and a heart tribulation looms over you.
dan kesengsaraan hati sedang melanda anda.
Is it because of Jiang Lifei?
Adakah ia kerana Jiang Lifei?
I let my guard down for a moment.
Saya menurunkan pertahanan saya seketika.
It has nothing to do with her.
Ia tiada kena mengena dengannya.
Besides, she's far stronger now.
Lagipun, dia jauh lebih kuat sekarang.
Her cultivation has advanced greatly,
Penanamannya telah maju dengan pesat,
and she saved me on Fanghu Island.
dan dia menyelamatkan saya di Pulau Fanghu.
Tongzhou,
Tongzhou,
the Xuanhua Sacred Fire is the Hua Sect's supreme technique.
Api Suci Xuanhua ialah teknik tertinggi Sekte Hua.
No one has mastered it in hundreds of years,
Tiada siapa yang telah menguasainya dalam beratus-ratus tahun,
not even me.
bukan saya pun.
If you cannot cast aside personal desires
Jika anda tidak dapat mengetepikan keinginan peribadi
and master the Sacred Fire,
dan kuasai Api Suci,
how will you lead Xingzheng Hall
bagaimana anda akan memimpin Dewan Xingzheng
and fulfill the grand plan to secure Yue's realm?
dan memenuhi rancangan besar untuk mengamankan kerajaan Yue?
I'll master the supreme technique.
Saya akan menguasai teknik terbaik ini.
You have my word.
Awak pegang janji saya.
But
Tetapi
I'll never give up Jiang Lifei.
Aku tidak akan sesekali berputus asa Jiang Lifei.
In your life,
Dalam hidup anda,
you gain only after you let go.
Anda hanya akan mendapat keuntungan selepas anda melepaskannya.
The immortal path is lonely.
Jalan abadi itu sunyi.
How can you have both?
Macam mana awak boleh dapat kedua-duanya?
Whether I can have both,
Sama ada saya boleh memiliki kedua-duanya,
I'll have my own judgment.
Saya akan mempunyai penilaian saya sendiri.
No need to lecture me
Tak perlu nak syarahan saya
over and over.
berulang kali.
Very well.
Bagus sekali.
If you insist on this foolish path,
Jika kamu berkeras untuk meneruskan jalan bodoh ini,
so be it.
jadilah begitu.
I'll wait for the day you hit a dead end
Aku akan menunggu hari kau menemui jalan buntu
and damage your cultivation.
dan merosakkan penanaman anda.
Tongzhou,
Tongzhou,
here's the antidote to the monster poison...
Inilah penawar kepada racun raksasa itu...
Mr. Xuanshan.
Encik Xuanshan.
He's so furious.
Dia sangat marah.
Still because of the mirage dream?
Masih kerana mimpi fatamorgana itu?
What did you see?
Apa yang awak nampak?
Are you still under its influence?
Adakah anda masih di bawah pengaruhnya?
All those illusions are fake.
Semua ilusi itu palsu.
Dwelling on them, and you'll lose yourself.
Terbayang-bayangkannya, dan anda akan kehilangan diri sendiri.
I'm not dwelling on it.
Saya tidak memikirkannya secara mendalam.
You don't understand.
Awak tak faham.
Don't understand?
Tidak faham?
Because I don't dwell on painful memories.
Kerana saya tidak terlalu memikirkan kenangan yang menyakitkan.
Dreams show the opposite of reality.
Mimpi menunjukkan perkara yang bertentangan dengan realiti.
Try to look on the bright side,
Cuba lihat dari sudut positifnya,
and they might be a good sign.
dan ia mungkin petanda yang baik.
A good sign?
Satu petanda yang baik?
Think about it.
Fikirkanlah.
The illusion laid out
Ilusi yang terbentang
all your deepest fears,
semua ketakutan terdalammu,
so you can avoid them in the real world.
supaya anda boleh mengelakkannya di dunia nyata.
At the very least,
Sekurang-kurangnya,
you won't feel as helpless as you did in the illusion.
anda tidak akan berasa tidak berdaya seperti yang anda rasakan dalam ilusi itu.
Lifei,
Lifei,
if one day a great disaster befalls me,
jika suatu hari nanti bencana besar menimpa aku,
or
atau
I lose everything
Saya kehilangan segalanya
and am left all alone,
dan aku ditinggalkan sendirian,
would you abandon me?
Sudikah awak meninggalkan saya?
Your Highness, do not abandon us,
Tuanku, janganlah tinggalkan kami,
your friends.
kawan-kawan awak.
How's Tongzhou?
Apa khabar Tongzhou?
He's alright,
Dia baik-baik saja,
just acting a little strange.
cuma berkelakuan agak pelik.
Probably the mirage dream scared him badly.
Mungkin mimpi fatamorgana itu sangat menakutkannya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
did you catch demon beast Qiongqi?
Adakah awak menangkap binatang iblis Qiongqi?
It got away.
Ia terlepas.
If it escaped your grasp,
Jika ia terlepas daripada genggaman anda,
it must be extremely powerful.
ia mestilah sangat berkuasa.
I wonder how many demon beasts are in the city.
Saya tertanya-tanya berapa banyak binatang iblis yang ada di bandar ini.
You are fiery
Awak berapi-api
and passionate.
dan bersemangat.
Your cultivation
Penanaman anda
will surely be fraught with hardships.
pasti akan dipenuhi dengan kesusahan.
All love, hatred, grudges, entanglements,
Semua cinta, kebencian, dendam, kekusutan,
and the bustling mortal world
dan dunia fana yang sibuk
will stoke an unquenchable inner flame.
akan menyalakan api dalaman yang tidak dapat dipadamkan.
If you cannot let go,
Jika anda tidak boleh melepaskannya,
how can you make progress?
Bagaimana anda boleh mencapai kemajuan?
Tongzhou.
Tongzhou.
Lifei.
Lifei.
Dwelling on them,
Merenungkannya,
and you'll lose yourself.
dan anda akan kehilangan diri sendiri.
It is a fleeting dream,
Ia adalah mimpi yang sekejap,
all fake.
semuanya palsu.
Let it go.
Lepaskan sahaja.
Lifei.
Lifei.
Speak!
Cakap!
Who ordered you to stir up trouble?
Siapa yang mengarahkan kamu untuk menimbulkan masalah?
You humans are selfish and hypocritical.
Kamu manusia memang mementingkan diri sendiri dan hipokrit.
You oppress the monster clan
Awak menindas puak raksasa
and slaughter us at will.
dan menyembelih kami sesuka hati.
We only fled for our lives.
Kami hanya melarikan diri untuk menyelamatkan nyawa kami.
What's wrong with that?
Apa salahnya dengan itu?
So it's possessed by the demon clan.
Jadi ia dirasuk oleh puak iblis.
Speak!
Cakap!
Monster,
Raksasa,
who is your demon leader?
Siapakah ketua iblis kamu?
Old fool.
Bodoh tua.
The Demon Lord has returned.
Raja Iblis telah kembali.
The Guardians' schemes are flawless.
Skim The Guardians adalah sempurna.
Soon we'll conquer the Central Plains
Tidak lama lagi kita akan menakluki Dataran Tengah
and slay every last one of you.
dan bunuh setiap seorang daripada kamu.
Which Guardian?
Penjaga yang mana?
Are they hiding in the city now?
Adakah mereka sedang bersembunyi di bandar sekarang?
Five centuries ago,
Lima abad yang lalu,
I fought two Guardians of the demon clan.
Saya melawan dua Penjaga puak iblis.
They were extremely crafty.
Mereka sangat licik.
Whichever one has sneaked in,
Mana-mana yang telah menyelinap masuk,
they will prove a deadly foe.
mereka akan terbukti sebagai musuh yang berbahaya.
Mr. Shen,
Encik Shen,
we can't question every
kita tidak boleh mempersoalkan setiap
captured monster beast.
raksasa yang ditangkap.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
we may execute all of them together
kita boleh melaksanakan semuanya bersama-sama
to eliminate future threats.
untuk menghapuskan ancaman masa hadapan.
Lifei!
Lifei!
It's terrible!
Ia teruk!
Elder Cuixuan has ordered
Elder Cuixuan telah mengarahkan
that all captured monster beasts must be killed.
bahawa semua raksasa yang ditangkap mesti dibunuh.
Did they find the demon leader?
Adakah mereka telah menemui ketua iblis itu?
Why kill the monster clan suddenly?
Mengapa membunuh puak raksasa itu secara tiba-tiba?
Last night, I went to the Guangsheng Faction's prison
Malam tadi, saya pergi ke penjara Puak Guangsheng.
to make sure they wouldn't kill the spirits.
untuk memastikan mereka tidak akan membunuh roh-roh itu.
But when I came back this morning,
Tetapi apabila saya kembali pagi ini,
Luo Chengji's disciples passed down the order
Murid-murid Luo Chengji mewariskan ordo itu
to transfer all monster beasts to the shore
untuk memindahkan semua raksasa ke pantai
and kill them all,
dan bunuh mereka semua,
none spared.
tiada yang terkecuali.
Deng,
Deng,
what are you doing?
Apa yang awak buat?
Step out here!
Keluarlah ke sini!
You're hiding a spirit right under the elder's nose.
Awak menyembunyikan roh betul-betul di bawah hidung orang tua itu.
Are you seeking death?
Adakah anda mencari kematian?
I saved this little one before.
Saya pernah menyelamatkan si kecil ini sebelum ini.
It risked its life to save me yesterday
Ia mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan saya semalam
and is sharing key information with us.
dan berkongsi maklumat penting dengan kami.
That day, after Lifei saved me,
Hari itu, selepas Lifei menyelamatkan saya,
I planned to head back
Saya merancang untuk kembali
to my homeland, Yingcui Island, with my elders.
ke tanah air saya, Pulau Yingcui, bersama orang tua-tua saya.
But before we left the city,
Tetapi sebelum kami meninggalkan bandar itu,
all the spirit beasts around suddenly went berserk,
semua binatang roh di sekeliling tiba-tiba menjadi mengamuk,
and my elders lost their minds too.
dan orang tua saya juga hilang akal.
I tried to hold them back,
Aku cuba menahan mereka,
yet they acted as if they didn't know me
namun mereka berlagak seolah-olah mereka tidak mengenali saya
and even tried to kill me.
dan juga cuba membunuh saya.
Terrified,
Takut,
I hid myself away,
Aku menyembunyikan diriku,
and that's when I met Lifei.
dan ketika itulah saya bertemu Lifei.
Spirit companions may have faint power,
Sahabat roh mungkin mempunyai kuasa yang lemah,
yet they possess some cultivation.
namun mereka mempunyai sedikit penanaman.
Why are they controlled by the demon clan so easily?
Mengapa mereka dikawal oleh puak iblis dengan begitu mudah?
Before they lost control,
Sebelum mereka hilang kawalan,
did you eat or drink anything?
Adakah anda makan atau minum apa-apa?
To avoid being captured again by the Guangsheng Faction,
Untuk mengelakkan diri daripada ditangkap lagi oleh Puak Guangsheng,
we didn't even have time to eat.
Kami tidak sempat makan pun.
They drank water from a pond along the way.
Mereka minum air dari sebuah kolam di sepanjang jalan.
I had a mouth wound
Saya mengalami luka di mulut
and dared not touch the water.
dan tidak berani menyentuh air.
Now it all makes sense.
Sekarang semuanya masuk akal.
I was wondering
Saya tertanya-tanya
how the demon clan could seize
bagaimana puak iblis boleh merampas
all the monster beasts in the city overnight
semua binatang raksasa di bandar itu semalaman
under the immortal elders' noses.
di bawah hidung orang tua-tua yang abadi.
That would only alert us.
Itu hanya akan memberi amaran kepada kita.
There's only one explanation.
Hanya ada satu penjelasan.
The water source is poisoned.
Sumber air itu diracun.
Yeah, they poisoned the water supply.
Ya, mereka telah meracuni bekalan air.
I've asked Gelin.
Saya telah bertanya kepada Gelin.
All underground water in Duanming City
Semua air bawah tanah di Bandar Duanming
connects to this freshwater lake.
bersambung ke tasik air tawar ini.
If someone wants to poison the water,
Jika seseorang mahu meracuni air,
this place will be the perfect spot.
Tempat ini akan menjadi tempat yang sempurna.
They're from the Guangsheng Faction.
Mereka dari Puak Guangsheng.
Mr. Shi,
Encik Shi,
I've spread all the sea salt.
Saya telah menyapu semua garam laut.
After killing every monster beast tomorrow morning,
Selepas membunuh setiap raksasa esok pagi,
we'll strip their hides
kami akan menanggalkan kulit mereka
and cure their flesh.
dan menyembuhkan daging mereka.
Not a single hair will go to waste, I promise you.
Tiada sehelai rambut pun yang akan terbuang, saya janji.
Seems that the man told me the truth.
Nampaknya lelaki itu memberitahu saya perkara yang sebenar.
Wait till you return to tally your gold.
Tunggu sehingga anda kembali untuk mengira emas anda.
Let's go.
Jom pergi.
What if
Bagaimana jika
that old fool changes his mind
si tua bodoh tu berubah fikiran
and calls off the slaughter?
dan membatalkan penyembelihan itu?
He won't.
Dia tidak akan.
The immortal sects mean to bait someone out,
Sekte-sekte abadi itu bertujuan untuk memancing seseorang keluar,
so they'll kill without mercy.
jadi mereka akan membunuh tanpa belas kasihan.
Hurry, let's go.
Cepat, mari kita pergi.
Spirit-Releasing Antidote Powder.
Serbuk Penawar Melepaskan Spirit.
It's Shi Chengtian's doing, just as expected.
Ia adalah perbuatan Shi Chengtian, seperti yang dijangkakan.
I'm going to Mr. Shen.
Saya akan pergi berjumpa Encik Shen.
Don't bother.
Jangan risau.
To them,
Kepada mereka,
the truth means nothing.
kebenaran tidak bermakna apa-apa.
The elders know full well what caused
Orang tua-tua tahu betul apa yang menyebabkannya
the monster beasts to lose control.
raksasa-raksasa itu hilang kawalan.
They're using it to eliminate all non-human creatures
Mereka menggunakannya untuk menghapuskan semua makhluk bukan manusia
and future threats for good.
dan ancaman masa depan untuk kebaikan.
All lives are precious.
Semua nyawa berharga.
They have no right to decide
Mereka tidak berhak untuk memutuskan
the fate of these innocent monster beasts.
nasib binatang raksasa yang tidak bersalah ini.
As the monster beasts ran amok,
Ketika binatang-binatang raksasa itu mengamuk,
slaying them is what everyone wants.
Membunuh mereka adalah apa yang semua orang inginkan.
If you speak up for them,
Jika anda bersuara untuk mereka,
be ready
bersiap sedia
to openly stand against the immortal sects.
untuk secara terbuka menentang mazhab-mazhab abadi.
Do you understand?
Awak faham tak?
I do.
Saya lakukan.
At worst, I'll be barred from returning to Wuyue Court.
Paling teruk, saya akan dihalang daripada kembali ke Mahkamah Wuyue.
If they can't tell right from wrong
Jika mereka tidak dapat membezakan yang betul dan yang salah
and kill the innocent,
dan membunuh orang yang tidak bersalah,
I won't care to remain their disciple.
Saya tidak akan kisah untuk kekal menjadi pengikut mereka.
In that case,
Dalam kes itu,
we can return to the Chufeng Academy.
kita boleh kembali ke Akademi Chufeng.
Master...
Guru...
Mr. Hu
Encik Hu
and Mr. Zuo Qiu will take us in.
dan Encik Zuo Qiu akan menerima kami.
Lifei,
Lifei,
count me in, too!
Kira saya juga!
Don't get mixed up in this.
Jangan campur tangan dalam hal ini.
How can I be your senior
Macam mana saya boleh jadi senior awak?
and stand aside?
dan berdiri di tepi?
Besides, what are you off to do?
Lagipun, apa yang awak nak buat?
Save all living beings!
Selamatkan semua makhluk hidup!
It's such a meritorious deed.
Ia satu perbuatan yang sangat berjasa.
I might even ascend to immortality from this.
Saya mungkin akan naik ke alam abadi daripada ini.
You must count me in.
Awak mesti ambil saya dalam senarai ini.
This journey will be dangerous,
Perjalanan ini akan berbahaya,
so you may back out at any time
jadi anda boleh berundur pada bila-bila masa
if you regret it.
jika anda menyesal.
- I'll never regret it.
- Saya tidak akan pernah menyesal.
Everyone, good work out there.
Semua, kerja yang bagus di luar sana.
Mr. Shi sends his regards.
Encik Shi mengirimkan salamnya.
It didn't work at all.
Ia langsung tidak berkesan.
I knew it.
Saya tahu itu.
Mr. Dongyang refined
Encik Dongyang memperhalusi
this drug from sleep-inducing bugs,
ubat ini daripada serangga yang menyebabkan tidur,
so it can knock them all out.
jadi ia boleh mengalahkan mereka semua.
Go.
Pergilah.
Wuyue Court's restriction spell.
Mantera sekatan Mahkamah Wuyue.
What do we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
I know how to break it.
Saya tahu bagaimana untuk memecahkannya.
Then...
Kemudian...
All arts converge as one;
Semua seni bersatu sebagai satu;
break the formation and reveal the spirit.
pecahkan formasi dan tunjukkan semangatnya.
You've got real skill.
Awak memang mahir.
Naturally.
Sememangnya.
Since I was taken as my master's personal disciple at three,
Oleh kerana saya telah diambil sebagai murid peribadi guru saya pada usia tiga tahun,
I've tinkered with these formations for over a decade.
Saya telah mengulangkaji formasi ini selama lebih sedekad.
Child's play for me.
Permainan kanak-kanak bagi saya.
Let's go.
Jom pergi.
Hurry.
Cepat.
As the mirage poison lingers in your body for ages,
Ketika racun fatamorgana itu berlarutan di dalam badanmu selama berabad-abad,
your spirit roots are damaged now.
Akar semangat awak rosak sekarang.
It may take a decade
Ia mungkin mengambil masa sedekad
to fully mend them.
untuk membaikinya sepenuhnya.
Darn it.
Sial. / Sial.
I'm incompetent
Saya tidak cekap
and have troubled you greatly.
dan telah menyusahkan kamu dengan banyak.
Focus solely on recuperating for now.
Tumpukan perhatian sepenuhnya kepada pemulihan buat masa ini.
Once we return,
Sebaik sahaja kami kembali,
I'll have Dongyang tend to your conditioning carefully.
Saya akan suruh Dongyang menjaga pengkondisian awak dengan teliti.
Thank you, Master.
Terima kasih, Cikgu.
Master,
Guru,
during our time on Fanghu Island,
semasa kami di Pulau Fanghu,
I discovered that Jiang Lifei...
Saya mendapati bahawa Jiang Lifei...
There's a jailbreak rescue!
Ada penyelamatan jailbreak!
Halt!
Berhenti!
You should guard the outside.
Awak patut jaga bahagian luar.
Why have you come in?
Kenapa awak masuk?
Any more drugs left?
Ada lagi ubat yang tinggal?
I've given you all of it.
Saya telah memberikan semuanya kepada anda.
I came inside to relieve myself
Saya masuk ke dalam untuk membuang air besar
and will head out right away.
dan akan segera keluar.
- You... - He's far too strong.
- Awak... - Dia terlalu kuat.
I'll fetch reinforcements. Hold him off.
Saya akan dapatkan bantuan. Tahan dia.
What a fair-weather friend.
Sahabat yang baik hati.
Are you also here to relieve yourself?
Adakah anda juga di sini untuk membuang air besar?
I came along with him. I'm leaving.
Saya ikut dia. Saya akan pergi.
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
You have sharp eyes and saw
Anda mempunyai mata yang tajam dan melihat
right through my disguise at once.
terus melalui penyamaran saya serta-merta.
Why are you dressed like this?
Kenapa awak berpakaian begini?
I heard the monster beast chaos
Saya terdengar huru-hara raksasa itu
was stirred up by demon spies.
telah diganggu oleh pengintip syaitan.
So I thought
Jadi saya fikir
if I dressed like this,
kalau saya berpakaian begini,
I could capture and question a monster beast,
Saya boleh menangkap dan menyoal siasat seekor raksasa,
so I could help you capture
supaya saya dapat membantu anda menangkap
demon spies ahead of time.
pengintip syaitan lebih awal.
She is cunning and will become a grave threat.
Dia licik dan akan menjadi ancaman besar.
He's trying to kill me!
Dia cuba membunuh saya!
I... I have
Saya... saya ada
a terrible stomachache.
sakit perut yang teruk.
May I step aside for a moment?
Bolehkah saya singgah sebentar?
Stomachache?
Sakit perut?
Then let me check your pulse.
Kalau begitu, biar saya periksa nadi awak.
I'm sacrificing myself to save them!
Saya mengorbankan diri saya untuk menyelamatkan mereka!
Xiuyuan, everything rests on you.
Xiuyuan, semuanya terletak pada kamu.
Lu.
Lu.
Clan leader.
Ketua puak.
Clan leader?
Ketua puak?
I'm a half-monster.
Saya separuh raksasa.
They are my clansfolk.
Mereka adalah ahli keluarga saya.
I never thought disciples of the immortal sects
Saya tidak pernah terfikir pengikut mazhab abadi
would lend a hand to the monster clan.
akan menghulurkan bantuan kepada puak raksasa.
Lei,
Lei,
thank you.
Terima kasih.
The elders will find out soon.
Para penatua akan mengetahuinya tidak lama lagi.
We have to leave at once.
Kita perlu pergi sekarang juga.
I'm at my limit.
Saya sudah sampai ke had saya.
I'll risk everything!
Saya akan mempertaruhkan segalanya!
An empty shell.
Satu cangkerang kosong.
You were testing me.
Awak sedang menguji saya.
You've got some perseverance.
Awak ada sedikit ketabahan.
So you really came to rescue them.
Jadi awak benar-benar datang untuk menyelamatkan mereka.
Uncle!
Xuanshanzi!
Tongzhou?
Tongzhou?
Uncle,
Xuanshanzi,
this whole thing was my idea.
Semua ini adalah idea saya.
I told Lifei to...
Saya suruh Lifei...
To meet you.
Untuk bertemu dengan awak.
Since His Highness is here,
Oleh kerana Yang Mulia berada di sini,
I'll speak plainly.
Saya akan bercakap terus terang.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Since His Highness got injured yesterday,
Oleh kerana Baginda Sultan cedera semalam,
I've been consumed with guilt.
Saya telah diliputi rasa bersalah.
I feared you'd hold a grudge against me.
Aku takut kau akan menyimpan dendam terhadapku.
But His Highness said
Tetapi Yang Mulia berkata
you're the kindest,
awak yang paling baik hati,
and you won't hold this against me.
dan awak takkan menyalahkan saya atas perkara ini.
So I ventured here
Jadi saya memberanikan diri ke sini
to explain myself.
untuk menjelaskan diri saya.
Uncle,
Xuanshanzi,
please allow us to be cultivation partners.
Tolong benarkan kami menjadi rakan kongsi penanaman.
Lifei,
Lifei,
we've sworn to never abandon one another.
Kami telah bersumpah untuk tidak pernah meninggalkan satu sama lain.
My uncle won't make things hard for you.
Xuanshanzi tidak akan menyusahkan anda.
Take out the token I gave you.
Keluarkan token yang saya berikan kepada awak.
The Chiyan Stone.
Batu Chiyan.
It's here.
Ia di sini.
Here.
Di sini.
You gave the Zhurong Stone to an outsider?
Awak berikan Batu Zhurong itu kepada orang luar?
This is the Zhurong Stone?
Ini Batu Zhurong?
Watch out!
Awas!
Go!
Pergi!
Take care!
Jaga diri!
Tongzhou,
Tongzhou,
you dare raise a hand against me?
Berani kau angkat tangan menentangku?
Calm your anger.
Redakan kemarahan anda.
Lifei is no outsider.
Lifei bukanlah orang luar.
She is my cultivation partner who shares life and death with me.
Dia rakan kultivasi saya yang berkongsi hidup dan mati dengan saya.
Please grant us your permission.
Sila berikan kami kebenaran anda.
[Guangsheng Faction] We're finally out.
[Puak Guangsheng] Akhirnya kami keluar.
Hurry up!
Cepatlah!
Mere petty trickery.
Helah kecil semata-mata.
Reveal your form!
Dedahkan borang anda!
Over there! Chase!
Di sana! Chase!
Yes!
Ya!
They're somewhere nearby.
Mereka berada di suatu tempat berdekatan.
Mr. Luo,
Encik Luo,
monster beasts
binatang raksasa
are trying to kill me.
cuba membunuh saya.
Where
Di mana
are they?
Adakah mereka?
Over there!
Di sana!
There's evil spiritual energy
Ada tenaga rohani yang jahat
all over you.
seluruh badan anda.
I must have gotten monster blood on myself
Saya pasti telah terkena darah raksasa pada diri saya sendiri
while fighting them earlier.
semasa melawan mereka tadi.
Master,
Guru,
monster beasts are over there!
Binatang raksasa ada di sana!
Right there, let's check it out.
Di situ, mari kita lihat.
- Go. - Chase!
- Pergi. - Kejar!
Dawn is breaking soon.
Subuh akan menyingsing tidak lama lagi.
Are you sure we can get out this way?
Awak pasti kita boleh keluar dari sini?
There is a secret door under the jar fortress.
Terdapat pintu rahsia di bawah kubu tempayan.
We'll make it out for sure.
Kami pasti akan berjaya.
Leave it to me.
Serahkan kepada saya.
This aura...
Aura ini...
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Let them pass.
Biarkan mereka berlalu.
The trip is dangerous.
Perjalanan itu berbahaya.
Take care.
Jaga diri.
Will do.
Akan buat.
Hurry!
Cepat!
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
What happened?
Apa yang berlaku?
I let my guard down.
Saya telah menurunkan tahap kewaspadaan saya.
They mean to hunt us all down,
Mereka berniat untuk memburu kita semua,
leaving none alive.
tidak meninggalkan sesiapa pun yang hidup.
Fire! Look, there's fire!
Api! Lihat, ada api!
Fire!
Api!
Everyone, stay calm.
Semua orang, bertenanglah.
Mr. Lu,
Encik Lu,
we signed a spirit pact
kami telah menandatangani pakatan semangat
to live in peace alongside humans.
untuk hidup dalam damai bersama manusia.
Why do they seek to slay us,
Mengapa mereka cuba membunuh kita,
even leaving our bodies unburied?
malah membiarkan mayat kita tidak dikebumikan?
The formation won't hold much longer. What to do?
Formasi itu tidak akan bertahan lebih lama. Apa yang perlu dilakukan?
I'll hold them off.
Saya akan menangguhkan mereka.
Lead everyone away with Lu Li.
Pimpin semua orang pergi bersama Lu Li.
I'm staying here with you.
Saya akan tinggal di sini bersama awak.
Lifei.
Lifei.
Don't you act on your own.
Janganlah kau bertindak sendiri.
The Fragrance Bond still binds us.
Ikatan Wangian masih mengikat kita.
We swore
Kami bersumpah
to live and die together, never to abandon each other.
untuk hidup dan mati bersama, tidak pernah meninggalkan satu sama lain.
Neither of us shall break that.
Kedua-dua kita tidak akan melanggarnya.
[Riyan, Nine-Tailed Fox] It's so hot in here.
[Riyan, Musang Ekor Sembilan] Panas sangat di sini.
What are you roasting?
Apa yang awak sedang panggang?
Riyan, you've healed up.
Riyan, awak dah sembuh.
Please,
Tolong,
let us get out of here.
Mari kita keluar dari sini.
I'll give it a shot.
Saya akan cuba.
It's the mountain-sea barrier.
Ia adalah penghalang gunung-laut.
I can't break through.
Saya tidak boleh menembusi.
The old monster is here too.
Raksasa tua itu juga ada di sini.
Wait for me!
Tunggu saya!
Just listen to me.
Dengar sahaja saya.
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
Riyan.
Riyan.
Riyan,
Riyan,
could you teach me
bolehkah awak ajar saya
the Divine Brush Teleportation skill?
kemahiran Teleportasi Berus Suci?
Old monster, mind your own business!
Raksasa tua, urus urusan awak sendiri!
You're stealing my spotlight!
Awak mencuri tumpuan saya!
Fox, you're truly ungrateful.
Fox, awak memang tidak tahu berterima kasih.
I went out of my way to help you,
Saya berusaha sedaya upaya untuk membantu awak,
yet you won't even say thank you.
namun awak tidak mahu mengucapkan terima kasih pun.
Mr. Yan.
Encik Yan.
Lifei,
Lifei,
we're fated to cross paths from afar.
Kita ditakdirkan untuk bertemu dari jauh.
It'd be such a waste not to strike it rich together.
Amatlah membazir jika tidak menjadi kaya bersama.
You stinky old monster!
Awak raksasa tua yang busuk!
Mr. Yan,
Encik Yan,
what are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Lately, folks are on edge,
Akhir-akhir ini, orang ramai berada dalam keadaan cemas,
and business has been slow,
dan perniagaan telah perlahan,
so I plan to travel overseas
jadi saya bercadang untuk melancong ke luar negara
to gather material for new tales.
untuk mengumpul bahan untuk cerita baharu.
Mr. Yan,
Encik Yan,
are you also a monster?
Adakah awak juga raksasa?
Anything abnormal is labeled as a monster.
Apa-apa sahaja yang tidak normal dilabelkan sebagai raksasa.
In that sense,
Dalam erti kata itu,
we're all monsters.
Kita semua raksasa.
True.
Benar.
None of us fit the norm,
Tiada seorang pun antara kita yang sesuai dengan norma,
so we're all monsters alike.
jadi kita semua sama seperti raksasa.
Mr. Yan,
Encik Yan,
what kind of monster are you?
Raksasa jenis apa awak ni?
Your mastery over script spirit is peerless,
Penguasaanmu terhadap semangat skrip tiada tandingan,
so you must possess a semi-immortal body,
jadi anda mesti memiliki tubuh separa abadi,
knowing all under heaven.
mengetahui segala-galanya di bawah langit.
Does that mean
Adakah itu bermaksud
all script spirits obey your will?
semua roh skrip mematuhi kehendak anda?
No wonder you're skilled at spinning tales.
Tidak hairanlah awak mahir mengarang cerita.
I'm deeply grateful to all of you for your help.
Saya amat berterima kasih kepada anda semua atas bantuan anda.
I'll lead my clansmen to Yingcui Island to settle down.
Saya akan memimpin ahli puak saya ke Pulau Yingcui untuk menetap.
Farewell for now.
Selamat tinggal buat masa ini.
Yingcui Island belongs to that great bird.
Pulau Yingcui adalah milik burung besar itu.
Are you its descendant?
Adakah anda keturunannya?
I'm Lu Li, leader of the Jiufeng Clan,
Saya Lu Li, ketua Klan Jiufeng,
half-monster.
separuh raksasa.
Yingcui Island is thousands of miles away.
Pulau Yingcui terletak beribu-ribu batu jauhnya.
You'll struggle to travel there.
Anda akan menghadapi kesukaran untuk melancong ke sana.
I'll give you a ride.
Saya akan tumpangkan awak.
Thanks, Mr. Yan.
Terima kasih, Encik Yan.
Old coot,
Anjing tua,
you're tagging along.
awak ikut serta.
I'm going overseas to find answers.
Saya akan ke luar negara untuk mencari jawapan.
Young man,
Pemuda,
come over here.
datang ke sini.
I need a word with you.
Saya perlukan sepatah kata dengan awak.
You've got your old memories back,
Kau telah mendapat kembali kenangan lamamu,
so you know who she is, right?
jadi awak tahu siapa dia, kan?
So what if I know?
Jadi bagaimana jika saya tahu?
I've only ever wanted her
Aku hanya mahukan dia selama ini
from day one.
dari hari pertama.
Can you protect her?
Bolehkah awak melindunginya?
You just want to
Awak cuma nak
lock her up for yourself.
kurung dia untuk diri sendiri.
Your so-called love
Cintamu yang kononnya
is poisoning her.
sedang meracuninya.
Things will be different in this life.
Keadaan akan berbeza dalam hidup ini.
She might believe you
Dia mungkin percayakan awak
a few times,
beberapa kali,
but she'll see through you eventually.
tetapi dia akan dapat melihat dirimu akhirnya.
Riyan,
Riyan,
you misunderstand her.
Awak salah faham tentang dia.
Lifei is far from foolish.
Kehidupan saya jauh daripada bodoh.
At times,
Kadangkala,
she is even wiser than I am
dia lebih bijak daripada saya
and is clear about her choices.
dan jelas tentang pilihannya.
Mark my words.
Perhatikan kata-kata saya.
If she suffers even the slightest injury,
Jika dia mengalami kecederaan walaupun sedikit,
I will hold you accountable.
Saya akan meminta anda bertanggungjawab.
Rest assured.
Yakinlah.
I'll protect her with all I have.
Aku akan melindunginya dengan segala yang aku ada.
What are you two whispering about?
Apa yang kamu berdua bisikkan?
You don't want to leave me?
Awak tak nak tinggalkan saya ke?
When I first met you,
Ketika pertama kali aku bertemu denganmu,
you were a fool.
Awak bodoh.
Now that I'm leaving,
Sekarang setelah saya pergi,
you still are.
awak masih begitu.
Just say it if you'll miss me.
Katakan sahaja jika awak rindukan saya.
Enough,
Cukuplah,
old fox.
musang tua.
Let's go.
Jom pergi.
Young folks have their own paths to walk.
Anak-anak muda mempunyai laluan mereka sendiri untuk dilalui.
Let's stay out of this.
Mari kita jauhi perkara ini.
True.
Benar.
I've slept far too long.
Saya sudah tidur terlalu lama.
Time to stretch my limbs.
Masa untuk meregangkan anggota badan saya.
Girl,
Gadis,
on your way back,
dalam perjalanan pulang,
visit the East Sea's cliff inscriptions.
Lawati inskripsi tebing Laut Timur.
Did you leave a treasure for me?
Adakah awak meninggalkan harta karun untuk saya?
I wonder if Lifei managed to escape.
Saya tertanya-tanya jika Lifei berjaya melarikan diri.
Don't worry.
Jangan risau.
She'll be fine
Dia akan baik-baik saja
with Xiuyuan by her side.
dengan Xiuyuan di sisinya.
Jiao said a witness
Jiao berkata seorang saksi
claimed Lifei helped the monster clan run off.
mendakwa Lifei telah membantu puak raksasa itu melarikan diri.
We promised we wouldn't...
Kami berjanji tidak akan...
We promised we wouldn't leave any clues.
Kami berjanji tidak akan meninggalkan sebarang petunjuk.
Who ratted them out?
Siapa yang menyindir mereka?
No matter who it is,
Tidak kira siapa pun itu,
Lifei will be in trouble if she comes back.
Lifei akan menghadapi masalah jika dia kembali.
Then she'd better stay away
Kalau begitu lebih baik dia menjauhkan diri
and lie low somewhere.
dan berbaring di suatu tempat.
I'll go and find her.
Saya akan pergi dan mencarinya.
Our trip begins at Mount Man by the East Sea.
Perjalanan kami bermula di Gunung Man di tepi Laut Timur.
Boundless ocean spreads out.
Lautan yang tidak bertepi terbentang luas.
By Qingcheng of Wuyue Court
Oleh Qingcheng dari Mahkamah Wuyue
and Riyan of Qingqiu.
dan Riyan dari Qingqiu.
Riyan was actually close with Elder Qingcheng.
Riyan sebenarnya rapat dengan Elder Qingcheng.
I never heard this before.
Saya tidak pernah mendengar ini sebelum ini.
Where do you reckon Elder Qingcheng ended up later?
Pada pendapat anda, di manakah Elder Qingcheng berakhir kemudian?
My master said
Tuan saya berkata
he invented the Five Turtle Technique.
dia mencipta Teknik Lima Penyu.
It's late.
Sudah lewat.
Let's go home.
Jom pulang.
I figured Riyan might've felt guilty
Saya sangka Riyan mungkin rasa bersalah
and left me a spirit artifact.
dan meninggalkan saya artifak roh.
Total letdown.
Kekecewaan sepenuhnya.
Xiuyuan,
Xiuyuan,
why'd you stick around?
Kenapa awak kekal di sini?
Because you stayed.
Kerana awak tinggal.
You could've gone your separate way.
Awak boleh sahaja pergi berpisah.
After all,
Lagipun,
we can't stay together forever.
Kita tak boleh kekal bersama selamanya.
Why can't we?
Mengapa kita tidak boleh?
Our bond won't fade.
Ikatan kita tidak akan pudar.
We won't leave each other, living or dead.
Kita tidak akan meninggalkan satu sama lain, hidup atau mati.
Lifei,
Lifei,
I want to be with you forever,
Aku ingin bersamamu selamanya,
in this lifetime,
dalam kehidupan ini,
and every next one.
dan setiap yang seterusnya.
What're you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
What brings you here?
Apa yang membawa awak ke sini?
They say you worked with the monster clan
Mereka kata awak pernah bekerjasama dengan puak raksasa
and broke them out of prison.
dan membebaskan mereka dari penjara.
Don't head back to Duanming City.
Jangan kembali ke Bandar Duanming.
I covered our tracks the whole trip.
Saya menutup jejak kami sepanjang perjalanan.
Who ratted her out?
Siapa yang menyindirnya?
No clue.
Tiada petunjuk.
The elders plan
Para penatua merancang
to question Lifei severely.
untuk menyoal Lifei dengan serius.
This is bad.
Ini teruk.
Hide out with me at Xingzheng Hall for now.
Bersembunyilah dengan saya di Dewan Xingzheng buat masa ini.
Running off now
Lari sekarang
would make me look guilty on the run.
akan membuatkan saya kelihatan bersalah semasa melarikan diri.
I didn't slip up at all last night.
Saya langsung tidak tergelincir malam tadi.
I'll just deny it.
Saya akan menafikannya sahaja.
It won't be easy to get away with.
Ia tidak akan mudah untuk terlepas begitu sahaja.
Cuixuan and my uncle
Cuixuan dan Xuanshanzi
will see right through our lies.
akan nampak dengan jelas pembohongan kita.
What if they torture you to talk?
Bagaimana jika mereka menyeksa anda untuk bercakap?
They wouldn't do that.
Mereka tidak akan berbuat demikian.
Those sect elders
Para penatua mazhab itu
torture a weak girl
menyeksa seorang gadis yang lemah
to get a fake confession?
untuk mendapatkan pengakuan palsu?
That's cruel.
Itu kejam.
And it'll be very embarrassing
Dan ia akan menjadi sangat memalukan
if everyone finds out.
jika semua orang mengetahuinya.
But what if they do?
Tetapi bagaimana jika mereka melakukannya?
We'll team up
Kami akan bekerjasama
and get through anything.
dan mengharungi apa sahaja.
I hunted monster beasts all night
Saya memburu binatang raksasa sepanjang malam
and did my job properly.
dan telah melakukan tugas saya dengan betul.
How do I suddenly become a demon spy?
Bagaimana saya tiba-tiba menjadi perisik syaitan?
Mr. Luo,
Encik Luo,
we met last night, didn't we?
Kita jumpa malam tadi, kan?
I saw you last night,
Saya ternampak awak malam tadi,
but you reeked
tetapi awak berbau
of evil spiritual energy back then.
tenaga rohani jahat pada masa itu.
That just means
Itu hanya bermaksud
I was fighting monster beasts hard.
Saya sedang bertarung dengan raksasa dengan gigih.
Lifei stuck with the group
Lifei kekal bersama kumpulan itu
and hunted monster beasts
dan memburu binatang raksasa
straight through till morning.
terus sehingga pagi.
You two have long been close friends.
Kamu berdua telah lama berkawan rapat.
You might be lying
Awak mungkin berbohong
to cover for one another.
untuk saling melindungi.
Qin,
Qin,
you mean we're covering each other,
maksud awak kita saling melindungi,
and that makes me a spy, too?
dan itu menjadikan saya seorang perisik juga?
I followed the evil spiritual energy last night
Saya mengikuti tenaga rohani jahat malam tadi
and was jumped halfway.
dan telah melompat separuh jalan.
Jiang Lifei's the one
Jiang Lifei orangnya
who attacked me.
yang menyerang saya.
Qin,
Qin,
you've hated me ever since what happened
Awak benci saya sejak apa yang berlaku
at Lilie Valley.
di Lembah Lilie.
If you want to get even,
Jika anda ingin membalas dendam,
fight me fair and square.
Lawanlah saya secara adil dan saksama.
Quit stabbing me in the back.
Berhenti tikam saya dari belakang.
You're disgracing Wuyue Court
Awak memalukan Wuyue Court
and Elder Cuixuan.
dan Elder Cuixuan.
You!
Awak!
Yangling,
Yangling,
you said she attacked you.
Awak kata dia menyerang awak.
Got any evidence?
Ada sebarang bukti?
I'm sure
Saya pasti
that energy is definitely hers.
Tenaga itu sememangnya miliknya.
Qin,
Qin,
I didn't know
Saya tidak tahu
you thought about me so much
awak terlalu memikirkan saya
that you see me
bahawa awak nampak saya
in everyone now.
dalam diri semua orang sekarang.
She's the demon spy.
Dia perisik syaitan itu.
It's her!
Dialah dia!
She dressed up like one of us from the Wanxian Sect
Dia berpakaian seperti salah seorang daripada kami dari Sekta Wanxian.
and knocked us out with drugs.
dan melumpuhkan kami dengan dadah.
Did you actually see me drug you?
Awak betul-betul nampak saya bagi awak ubat ke?
No, we didn't.
Tidak, kami tidak.
But right after you walked past,
Tetapi sejurus selepas awak lalu,
we passed out.
kami pengsan.
You were all lazing around
Kamu semua bermalas-malasan
and sleeping on duty.
dan tidur semasa bertugas.
That's why the monster beasts got away.
Itulah sebabnya binatang-binatang raksasa itu melarikan diri.
Now
Sekarang
you're scared of taking the blame,
awak takut untuk dipersalahkan,
so you lie and pin it on me?
Jadi awak berbohong dan mempermainkannya pada saya?
Well... I...
Baiklah... Saya...
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
you really did have
awak memang ada
our Wanxian Sect outer robe on that night.
jubah luar Sekta Wanxian kami pada malam itu.
Why was that?
Mengapa begitu?
This is all on me.
Semua ini terpulang kepada saya.
Lifei only took
Lifei hanya mengambil
such a risky action to visit
tindakan yang begitu berisiko untuk dikunjungi
my uncle for my sake.
pak cik saya demi saya.
You're from Wuyue Court.
Awak dari Mahkamah Wuyue.
What were you doing
Apa yang awak buat tadi?
visiting Mr. Xuanshan late at night?
melawat Encik Xuanshan lewat malam?
I wanted to form a cultivation partnership with Lifei,
Saya ingin membentuk perkongsian penanaman dengan Lifei,
but I feared that my uncle wouldn't agree.
tetapi saya bimbang pak cik saya tidak akan bersetuju.
She panicked
Dia panik
and went straight in to ask why.
dan terus masuk untuk bertanya mengapa.
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Yet I remain silent♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah satu saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Terobos ombak; lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪